---
layout: post
title: อนิเมะ Kemono Friends มีภาษาคอมพิวเตอร์เป็นของตัวเอง
date: '2017-02-21T07:36:00.000+07:00'
author: Pakkapon Phongthawee
tags:
- คอมพิวเตอร์
modified_time: '2017-02-21T07:36:00.000+07:00'
thumbnail: /assets/images/thumbnail/kemono-friends-have-own-programming-language.jpg
---

ขณะที่ผมกำลังหาข้อมูลเกี่ยวกับเรื่อง Kemono Friends อยู่นั่นเอง ผมก็ได้พบกับ Repository ใน Github เกี่ยวกับภาษาคอมพิวเตอร์ชื่อว่า "kemono friends lang" หรือก็คือภาษาคอมพิวเตอร์ที่สร้างขึ้นจากอนิเมะเรื่อง Kemono Friends ผมไม่ค่อยแน่ใจเหมือนกันว่าที่มาของมันเป็นอย่างไรกันแน่ แต่เหมือนว่าจะเป็นงานสไตล์ Fanart มากกว่า ไม่ใช่ของ Official แต่อย่างใด ถึงกระนั้นเราลองมาดูโครงสร้างภาษานี้กันดีกว่าว่าเป็นอย่างไรบ้าง

ก่อนอื่นเลย README เขียนไว้ว่าภาษานี้มีพื้นฐานมาจาก[ภาษาเบรนฟัก](https://th.wikipedia.org/wiki/ภาษาเบรนฟัก)โดยสำหรับภาษา Kemono Friends นั้นมีมีคำสั่งพื้นฐานด้วยกันทั้งสิ้น 8 คำสั่งได้แก่  

- たのしー！ - (Tanoshi แปลว่า สนุก) = ขยับพ้อยเตอร์ไปทางขวา
- たーのしー！ - (Tanoshi [เสียงยาว] แปลว่า ไม่นะ) = เพิ่มค่าพ้อยเตอร์ขึ้น 1
- すごーい！ - (Sugoi! แปลว่า สุดยอด) = ขยับพ้อยเตอร์ไปทางซ้าย
- すっごーい！ - (Sugoi! [เสียงยาว] แปลว่า เยี่ยมไปเลย) = ลดค่าพ้อยเตอร์ลง 1
- うわー！ - (Uwa  แปลว่า อุหวา) = ทำการกระโดดไปยัง 'わーい！' ถ้าค่าของพ้อยเตอร์เป็น 0
- わーい！ - (Wai แปลว่า ว้าย) =  ทำการกระโดดไปยัง 'うわー！' ถ้าค่าของพ้อยเตอร์ไม่เป็น 0
- なにこれなにこれ！ - (Nani kore nani kore! แปลว่า นี่มันอะไรกันเนี่ย) = แสดงผลค่าของพ้อยเตอร์ในตอนนี้
- おもしろーい！- (Omoshiroi แปลว่า น่าสนใจ) = อ่านค่า 1 ไบท์ทางอินพุท

ตัวอย่างการแสดงผลคำว่า Hello World! ออกทางหน้าจอด้วยภาษา Kemono Friends

> たのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！うわー！すごーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たのしー！すっごーい！わーい！すごーい！なにこれなにこれ！﻿たのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！うわー！すごーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たのしー！すっごーい！わーい！すごーい！たーのしー！なにこれなにこれ！﻿たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！なにこれなにこれ！﻿なにこれなにこれ！﻿たーのしー！たーのしー！たーのしー！なにこれなにこれ！﻿うわー！すっごーい！わーい！たのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！うわー！すごーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たのしー！すっごーい！わーい！すごーい！なにこれなにこれ！﻿たのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！うわー！すごーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たのしー！すっごーい！わーい！すごーい！なにこれなにこれ！﻿たのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！うわー！すごーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たのしー！すっごーい！わーい！すごーい！なにこれなにこれ！﻿たーのしー！たーのしー！たーのしー！なにこれなにこれ！﻿すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！なにこれなにこれ！﻿すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！すっごーい！なにこれなにこれ！﻿うわー！すっごーい！わーい！たのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！うわー！すごーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たのしー！すっごーい！わーい！すごーい！たーのしー！なにこれなにこれ！﻿うわー！すっごーい！わーい！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！たーのしー！なにこれなにこれ！﻿

โดยตัวแปลภาษา (Interpreter) ของภาษา Kemono Friends นั้นมีถึง 2 เวอร์ชั่นได้แก่

- เขียนด้วย ภาษา Ruby [https://github.com/consomme/kemono_friends_lang](https://github.com/consomme/kemono_friends_lang)
- เขียนด้วย ภาษา Haskell [https://github.com/aiya000/hs-kemono-friends](https://github.com/aiya000/hs-kemono-friends)

ลองเล่นดูกันได้นะครับ  ;)

**เพิ่มเติม:** นอกจากนี้ยังมีภาษา Friends ซึ่งก็มาจากเรื่อง Kemono Friends เช่นกัน แต่ว่ามีพื้นฐานมาจาก[ภาษาโปรล็อก](https://th.wikipedia.org/wiki/ภาษาโปรล็อก) ซึ่งค่อนข้างซับซ้อนกว่าภาษาเบรนฟัก โดยตัวแปลภาษา (Interpreter) ของภาษา Friends เขียนด้วย ภาษา F# [https://github.com/vain0/VainZero.Friends](https://github.com/vain0/VainZero.Friends)
